المعلم: للبدء ، سأقوم
هنا بتشغيل npm start لإحضار خادم التطوير هذا.
الذي يخدم ملف HTML وعلامة تبويب
القائمة ، tsc-w لبدء أنواع التجميع في وضع الساعة بحيث
يتم إعادة إنشاء ملف JavaScript للتطبيق الخاص بنا باستمرار
ويمكننا عرضه في التطبيق قيد التشغيل.
في الوقت الحالي ، بالطبع لا يبدو تطبيقنا خياليًا جدًا.
إنها صفحة فارغة.
لذا ، للبدء ، هناك العديد
من الطرق للقيام بذلك.
الآن ، أريد أن أبدأ بجعل هذا النموذج مرئيًا.
والآن ، هناك العديد من الطرق
، سأقوم بالفعل بكتابة هذا التطبيق في
نهج موجه للكائنات.
وهو أمر اختياري بنسبة 100٪ ولكن بما أننا تعلمنا
عن الفصول الدراسية وما إلى ذلك ، فأنا أريد
بالفعل أن أوضح كيف يعمل هذا
، وبالتالي سأستخدم هذا النهج.
لذا في مفتاح التطبيق
، سأضيف فصلًا جديدًا وسأطلق عليه اسم Project Input على
الرغم من أن اسم الفصل بالطبع متروك لك تمامًا.
الآن في هذا الفصل ،
يجب أن يكون هدفنا هو الوصول إلى هذا القالب والنموذج
الموجود فيه والوصول إلى هذا القسم هنا ، ثم عرض القالب
الخاص بنا في هذا القالب في النهاية.
لذا فإن محتوى النموذج ، والنموذج في ذلك div.
يجب أن يكون هدفنا.
الآن لتحقيق ذلك ، هنا
في إدخال المشروع ، سأضيف
مُنشئًا حيث أريد في النهاية الوصول
إلى القالب الخاص بي والمكان الذي
يجب تقديمه فيه.
ولهذا هنا ، سأضيف خاصيتين سريعًا مع
هذا ، خاصية عنصر القالب ثم أيضًا
خاصية عنصر المضيف.
الأسماء متروكة لك بنسبة 100٪.
في النهاية ، فكرتي هي ذلك العنصر المضيف ، وهو
يحمل إشارة إلى العنصر حيث أريد عرض
محتوى القالب الخاص بي في النهاية ، ويعطيني عنصر
القالب إمكانية الوصول إلى القالب
الذي يحتوي على هذا المحتوى.
الآن للوصول إلى هذا القالب ،
دعنا نلقي نظرة على فهرس html ونرى كيف يمكننا تحديد
القالب الذي يحمل النموذج.
حسنًا ، يحتوي على معرّف إدخال المشروع
هذا ، لذا تبدو استراتيجية جيدة.
هنا يمكننا استخدام مستند getElementById
في إدخال المشروع.
هذا يتيح لنا الوصول إلى عنصر القالب هذا.
الآن ، بعض الأشياء المهمة.
نحصل هنا على خطأ مفاده أن عنصر القالب هو خاصية
غير موجودة في إدخال المشروع.
الآن للتخلص من هذا ، يجب أن نضيفه كحقل
جديد هنا مباشرة في الفصل.
ثم يمكننا التنازل عنها بأمان.
الآن هنا ، أريد أيضًا أن أكون واضحًا بشأن النوع
الذي سيتم تخزينه هناك.
وسيكون هذا عنصر قالب HTML.
هذا النوع متاح عالميًا لأنني
في ملف tsconfig js ، أضفت DOM باعتباره lib والذي
يضيف جميع أنواع DOM هذه ، وجميع أنواع
عناصر HTML هذه كأنواع مطبوعة إلى المشروع
بأكمله.
الآن يؤدي هذا إلى حدوث خطأ جديد هنا ، ومع ذلك ، ترى
أنه في النهاية قد يكون هذا فارغًا عندما نحصل
على العنصر حسب المعرف ، وبالطبع
نعلم أنه لن يفشل ولكن الكتابة المطبوعة ليس لديها فرصة لمعرفة ذلك لأنه لن يحدث
تحليل ملف html الخاص بنا.
لذلك ربما لا يوجد عنصر بهذا المعرف ، وبالتالي فإن
هذا قد ينتج عنه قيمة خالية.
الآن هنا ، نقول إننا لا نخزن فارغًا
هناك ، نحن فقط نخزن عنصر قالب HTML.
لذا ، للقضاء على هذا الخطر ،
علينا أن نقول مطبعيًا ، أن هذا لن يكون باطلًا أبدًا.
وأنت تعرف كيف يمكنك فعل هذا؟
يمكنك إضافة علامة تعجب هنا.
بديل بالطبع ، فقط
لإظهار هذا ،
إذا لم تكن متأكدًا
، هو تخزينه كما دعنا نقول بشكل ثابت ثم تحقق
مما إذا كان عنصر القالب صحيحًا ، لذلك إذا لم يكن فارغًا
ثم قم بتخزينه داخل
ذلك إذا تحقق هنا.
الآن ، ما زلنا نتلقى خطأ
ولكن هذا سيكون خطأ مختلفًا
، وسأعود إليه لاحقًا.
في الوقت الحالي ، هذا سيفي بالغرض
إذا لم نكن متأكدين.
الآن هنا ، مع ذلك ، أنا متأكد.
وبالمناسبة ، إذا
لم تكن متأكدًا ، فيجب
عليك توفير احتياطي في الحالة الأخرى بالطبع.
ولكني هنا على يقين من أننا سنحصل على مثل هذا
العنصر ، وبالتالي يمكننا ببساطة إضافة
علامة تعجب بعد ذلك لنقول
مطبعيًا ، "كل شيء جيد.
سوف نتمكن من الوصول إلى عنصر بهذا المعرف. الآن كما ذكرت ، لا يزال لدينا خطأ
آخر.
محتوى الخاصية مفقود في عنصر HTML من النوع.
تكمن المشكلة هنا في أننا نخبر الكتابة المطبوعة
بأننا سنخزن عنصر قالب من نوع عنصر
قالب html.
وبالفعل سيكون هذا هو الحال.
الآن بالطبع ، لا تعرف getElementById
العنصر الذي ستعيده في النهاية.
إنه يعرف فقط أنه سيكون بعض عناصر
html ولكن ليس النسخة المتخصصة منه.
إذا كانت div ، فقرة ، زر أو ما شابه
في هذه الحالة عنصر قالب.
getElementById ليس لديه فرصة لمعرفة ذلك.
لذلك من أجل إخبار الكتابة المطبوعة عن النوع
الذي نعرفه بالطبع على وجه اليقين.
يمكننا استخدام نوع الصب.
لقد تعلمت عن هذا أيضًا.
هناك نوعان من بناء الجملة يمكنك استخدام.
أقواس الزاوية في البداية ثم
النوع الذي تريد إرسال
هذا إليه والذي تقول لـ typeScript
، "مرحبًا!
الشيء ، التعبير
الذي يأتي بعد هذا هنا ، سيكون من هذا النوع. أو بدلاً من ذلك ، يمكنك إضافة عنصر قالب HTML وهو
الأسلوب الذي سأستخدمه.
وبهذا ، فإنك تضمن للطباعة أن ما تجلبه
هنا لن يكون فارغًا
وسيكون من هذا النوع.
الكثير من الحديث عن اختيار هذا ولكنه مهمة
شائعة ومن المهم
أن يكون هذا صحيحًا.
الآن دعنا نواصل مع العنصر المضيف.
هنا ، يجب أن نضيف أيضًا عنصر
المضيف كحقل ونعلم أن العنصر المضيف
، عندما نريد فعلاً تقديم مدخلات المشروع سيكون في
النهاية هذا div هنا.
هذا هو المكان الذي أريد تقديم شكلي فيه.
لذلك ، يمكننا هنا أن نقول عنصر HTML div.
هذا هو نوع العنصر الذي سنضيف إليه هذا.
يمكننا أيضًا أن نكون أقل تحديدًا ونقول عنصر
HTML فقط ، لأنني هنا لا أهتم حقًا
ما إذا كان عنصر div أم لا.
لكن بما أننا نعرفها على
وجه اليقين ، فلماذا لا نضيفها؟
الآن ، أريد الوصول إلى div بالطبع
حيث يجب إضافة هذا
وإذا ألقينا نظرة على الفهرس. html ، نرى أنه يمكننا تحديد div بواسطة
المعرف مرة أخرى.
معرف التطبيق في هذه الحالة.
الآن ، بالعودة إلى التطبيق
ts ، يمكننا استخدام المستند getElementById مرة أخرى والتواصل مع العنصر باستخدام تطبيق id.
الآن ، لدينا نفس المشكلات كما كان من قبل ، يمكن
أن يكون هذا فارغًا ، لذلك علينا إضافة علامة التعجب
لأننا نعلم على وجه اليقين
أنها لن تفعل ذلك ، ولا تعرف getElementById أن هذا سيكون
عنصر HTML div لذا ، يجب أن نلقي
هذا هنا أيضًا.
وبهذا يمكننا الآن معرفة كيفية
الوصول إلى جميع العناصر التي نحتاج إليها.
حسنًا ، كان هذا كثيرًا من الحديث عن ذلك.
مع ذلك للأسف لم نحقق الكثير.
لدينا إمكانية الوصول إلى هذه العناصر
ولكننا لا نقدم أي شيء هناك.
لذلك دعونا نواصل ذلك.
لذلك ، نحتاج إلى استيراد المحتوى
من عنصر القالب هذا ، لذلك نقوم باستيراد
ما بداخل علامات القالب وعرضه على DOM.
يمكننا القيام بذلك هنا في المُنشئ لأن فكرتي
وبالطبع هذه مجرد فكرتي
، يمكنك إعداد هذا بشكل
مختلف.
لكن فكرتي هي أنه عندما
ننشئ مثيلًا جديدًا لهذه الفئة
، أريد فورًا تقديم نموذج ينتمي
إلى هذه الحالة.
لذلك سنفعل ذلك بشكل صحيح في المنشئ.
هناك يمكننا الحصول على
العقدة المستوردة أو محتوى HTML الذي
تم استيراده أو على أي حال تريد تسميته ، وهو
ما يمكننا الحصول عليه من خلال استيراد المستند
وهي طريقة متوفرة في كائن المستند العام ولإستيراد العقدة تقوم
بتمرير مؤشر في عنصر القالب الخاص بك.
إذن عنصر القالب هذا في النهاية ، أو على وجه الدقة ليس العنصر
ولكن المحتوى النقطي هناك.
المحتوى عبارة عن خاصية
موجودة في عناصر قالب HTML وتعطي
ببساطة مرجعًا لمحتوى القالب.
لذلك إلى كود HTML بين نص القالب.
تأخذ ImportNode أيضًا وسيطة
ثانية تحدد ما إذا كان يجب استيراد هذا باستخدام
استنساخ عميق أم لا.
لذا فإن جميع مستويات التداخل داخل القالب وأنا بالتأكيد
أريد أن أفعل ذلك لذلك سأقدم ما هو صحيح هنا.
الآن ، لدينا العقدة المستوردة وكما
سترى ، هذا جزء من نوع المستند الذي يتم كتابته
أو استنتاجه تلقائيًا.
الآن يمكننا استخدام هذه العقدة
المستوردة ، وبالطبع أريد استخدامها لعرض بعض المحتوى.
لذلك سأضيف طريقة جديدة
، طريقة خاصة سأذكرها مرفقة.
لست بحاجة إلى القيام بذلك ، فأنا
فقط أريد تقسيم اختياراتي وعرض المنطق.
داخل المرفق ، سأصل
إلى عنصر المضيف ، وبالتالي المكان الذي أريد فيه عرض المحتوى
الخاص بي واستدعاء
insertAdjacentElement
وهي طريقة افتراضية يوفرها المتصفح
في النهاية في JavaScript.
لإدراج عنصر HTML ، أدخل عنصرًا
مجاورًا ، أولاً وقبل
كل شيء يأخذ وصفًا لمكان إدراجه ، لذلك يمكنك إدخاله بعد بداية
العنصر الذي تستهدفه ، لذلك بعد العلامة الافتتاحية لعنصر
المضيف مباشرةً ، قبل البداية أو قبل علامة الفتح
، قبل علامة النهاية
أو بعد علامة النهاية.
وهنا سأبدأ بعد أن أبدأ في إدخاله
مباشرة في بداية العلامة الافتتاحية.
ثم الشيء الذي أريد إدراجه هو العقدة
التي تم استيرادها ، ومع ذلك
، أولاً وقبل كل شيء ، هذا ثابت متوفر فقط في المُنشئ
وثانيًا ، جزء من المستند.
لم نتمكن من إدخاله هكذا.
بدلاً من ذلك ، نحتاج إلى الوصول إلى عنصر HTML
الملموس هناك ، والذي يمكننا
تخزينه في عنصر خاصية آخر.
الذي يتعين علينا أيضًا إضافته كحقل
هناك يمكن أن يكون من نوع عنصر HTML
أو في حالتنا في الواقع ، نعلم أنه
سيكون داخل القالب هنا ، لذلك سيكون نموذجًا.
هذا هو العنصر الأول في النموذج.
هنا يمكننا أن نقول
أنه سيكون عنصر نموذج HTML ، ثم هنا
، هذا العنصر يساوي importNode
firstElementChild ، الآن علينا فقط إخبار الكتابة المطبوعة
مرة أخرى ، أن هذا سيكون عنصر نموذج HTML.
الآن هذا العنصر هو الخاصية الملموسة
التي تشير إلى العقدة التي نريد إدراجها.
لذا في الأسفل ، في insertAdjacentElement
، نقوم بإدخال هذا العنصر هنا.
الآن نحتاج فقط إلى التأكد من أنه هنا في
المُنشئ ، في نهايته التي نطلق عليها اسم
attach ، لذا فإن هذه الطريقة الخاصة
للإرفاق ، بحيث يتم تنفيذ
هذا الكود أيضًا.
والآن مع كل التنسيقات ،
هكذا تبدو الكود الخاص بي.
هذه هي فئة مدخلات المشروع
، ومن الناحية النظرية ، عندما نقوم بإنشاء مثيل
لها ، يجب أن تقدم النموذج.
الآن لنجربها.
أسفل الفصل ، دعنا ببساطة ننشئ ثابتًا جديدًا ، prjInput
على سبيل المثال ، الاسم متروك لك.
وندعو إدخال مشروع جديد مثل هذا.
وإذا حفظنا ذلك الآن ، فيجب إعادة تجميعه
وإعادة تحميله ، وإذا عدت إلى المتصفح
، فيجب أن ترى هذا النموذج
هنا.
لذلك هذا أمر رائع ، لأنه بذلك
، اتخذنا أول خطوة مهمة للغاية.
لقد تم تقديم النموذج
الخاص بنا وعلى الرغم من نقص الكثير ، فهذا
أفضل من لا شيء.
هذا النموذج ، يأتي من ملف فهرس html
ويتم تقديمه بمساعدة
كود الكتابة المكتوبة بالكائن الموجود هناك.